[Кредитный конвейер]()

В этом проекте демонстрируются микросервис, состоящий из 2 функций, которые оценивают правильность заполнения заявки, соответствие клиента возрасту, а так же выполняется расчёт возможных предложений или расчёт кредита.

[Логика формирования кредитных предложений]()

Клиент отправляет запрос на сервер с персональными данными, суммой кредита и сроком на который кредит берётся.
После получения запроса, сервер производи прескоринг, в котором проверяет корректность полученных данных.
При выявлении ошибки, сервер отправляет ответ с номером и названием ошибки.
При благополучном исходе проверки данных, сервер создаёт четыре предложения на основании всех возможных комбинаций булевских полей isInsuranceEnabled (будет ли страховка при оформлении кредита) и isSalaryClient (является ли постоянным клиентом) (false-false, false-true, true-false, true-true).
Если поле isInsuranceEnabled равняется true, то ключевая ставка уменьшается на 2 пункта, а сумма кредита увеличивается на сумму четверти запрошенной суммы (ЗС) клиента и частном ЗС и суммой первого числа ЗС и количества чисел в ЗС.
Если isSalaryClient положительно, то ключевая ставка уменьшается на 1 пункт.
(ключевая ставка изначально равна 22)
После высчитывания ключевой ставки и окончательной суммы кредита, высчитывается ежемесячный платёж и общая выплата кредита.

[Логика расчета параметров кредита]()

При расчёте кредита, клиент отправляет более массивный спектр персональные данные, сумму кредита, срок кредита. После получения, данные проходят скоринг с постоянным изменением кредитной ставки, которая равна 22.
При выявлении ошибки, сервер отправляет ответ с номером и названием ошибки.
При благополучном исходе проверки данных, сервер выполняет расчет кредита на основе полученной от клиента информации.
Если в поле страховки (isInsuranceEnabled) указано true, то к запрашиваемой сумме кредита добавляется страховка, высчитываемая по той же формуле, что и при оформлении кредитных предложений, а также ключевая ставка уменьшается на 2 пункта
Если isSalaryClient положительно, то ключевая ставка уменьшается на 1 пункт.
В дальнейшем высчиляется размер ежемесячного платежа(monthlyPayment), график ежемесячных платежей (List<PaymentScheduleElement>), полная стоимость кредита(psk).
Все окончательные данные полученные при расчётах формируются в предложение и отправляются обратно клиенту.

[Прескоринг]()
1) Имя, Фамилия - от 2 до 30 латинских букв. Отчество, при наличии - от 2 до 30 латинских букв.
2) Сумма кредита - действительно число, большее или равное 10000.
3) Срок кредита - целое число, большее или равное 6.
4) Дата рождения - число в формате гггг-мм-дд, не позднее 18 лет с текущего дня.
5) Email адрес - строка, подходящая под паттерн [\w\.]{2,50}@[\w\.]{2,20}
6) Серия паспорта - 4 цифры, номер паспорта - 6 цифр.

[Скоринг]()
1) Рабочий статус: Безработный → отказ; Самозанятый → ставка увеличивается на 1; Владелец бизнеса → ставка увеличивается на 3
2) Позиция на работе: Менеджер среднего звена → ставка уменьшается на 2; Топ-менеджер → ставка уменьшается на 4
3) Сумма займа больше, чем 20 зарплат → отказ
4) Семейное положение: Замужем/женат → ставка уменьшается на 3; Разведен → ставка увеличивается на 1
5) Количество иждивенцев больше 1 → ставка увеличивается на 1
6) Возраст менее 20 или более 60 лет → отказ
7) Пол: Женщина, возраст от 35 до 60 лет → ставка уменьшается на 3; Мужчина, возраст от 30 до 55 лет → ставка уменьшается на 3; Не бинарный → ставка увеличивается на 3
8) Стаж работы: Общий стаж менее 12 месяцев → отказ; Текущий стаж менее 3 месяцев → отказ

